Я долго откладывал чтение статьи, так как мне казалось, что её будет скучно читать. Но почти сразу после начала я понял что здесь очень интересные мысли собраны.

Наверное я согласен буквально со всем, что говорит автор в этой статье. Хотя в начале мне и казалось что так безопаснее на самом деле, ибо есть вот такая штука как даркнет и там, насколько я понимаю, большие корпорации не отслеживают твои действия, зато там происходят не самые хорошие вещи и есть куча вредоносных программ. Хотя вредоносные программы встречаются и в так называемом «светлом интернете». Но в итоге я всё равно думаю что сеть в таком виде какая она сейчас, хуже чем даркнет. Там я хотя бы уверен в своей анонимности и борьба с мошенниками и вредоносными программами это всё же моя проблема.

Хотелось бы сделать отступление про вирусы, так как они упоминались в статье, но это не основной её посыл. Тем не менее в условиях любого интернета (хоть старого, хоть нового), отсутствие вирусов возможно только в условиях всеобщей добросовестности. На мой взгляд такая идея в текущих реалиях слишком утопична. Так как сейчас всюду капитализм, люди привыкли, что вполне нормально ущемлять права других людей ради личной выгоды. Мир заражён капитализмом и излечить его от этой заразы удасться совсем не скоро. Вот в книжке «час быка» сказано, что почти все цивилизацию начинают процветать только в условиях коммунизма)) Понятное дело не такого, какой он был советском союзе.

Возвращаясь к теме, есть масса сайтов в интернете, на которых не висит реклама и они не размещают кнопочек поделиться, и это хорошие сайты. Взять на пример Rutracker. Я любитель посмотреть чего нибудь (аниме), и я привык сначала скачивать, а потом смотреть. Так не будет никакой назойливой рекламы, а так же никто не отследит, куда я нажимаю и что смотрю) Более того, скачивая что либо от туда я могу быть уверен, что там нет вирусов, так как модераторы проверяют файлы на их наличие. Звучит как реклама рутрекера, но это просто хороший пример. Идея в том, что человек может найти то что ему нужно, оставляя сильно меньше информации о себе. Например на форумах: у каждого есть права не разглашать свои имя и другую личную информацию. Но это конечно не так удобно

Ещё хотелось затронуть тему полезности информации в сети. Мало того, что на подавляющем большинстве сайтов есть реклама и тп, так там ещё и нет полезной информации. То есть, существуют сайты, которые созданы исключительно ради того чтобы зарабатывать денег на рекламе. И печально что таковы почти все сайты, которые всплывают в браузере в первую очередь. В этом плане сайты уступают форумам тем, что на формах собран реальный опыт реальных людей и есть возможность сравнить этот различный опыт, в то время как на сайтах приводится либо часть имеющегося опыт, либо вовсе одна из его сторон.

Ещё довольно грустно что большинство людей либо не знаю о том что о них собирают информацию, либо знают, но их всё устраивает. А раз людей всё устраивает, то зачем что-то менять? Зачем крупным корпорациям думать о людях, если им и так хорошо? С точки зрения корпорации это просто потеря выгоды. В этой статье была интересная мысль: «Мы сами даём информацию корпорациям, чтобы они могли нами манипулировали». И даже в таких условия очень много людей которые счастливы. А ведь индустрия не стоит на месте, она развивается, и если ничего не предпринять, не понятно к чему это приведёт. Возможно мы даже не увидим сразу что стало совсем плохо, а когда увидим будет поздно. Но для того чтобы что-то изменилось на глобальном уровне, нужно чтобы были массовые недовольства. Сейчас же это больше личное дело каждого. Замкнутый кругл вообщем получается. И люди которые активно занимаются информационной гигиеной находятся вне этого круга.

В заключение хочу сказать, что эта статья открыла мне глаза на то, насколько всё на самом деле грустно. Я думал об этом раньше, но это были какие-то ситуативные мысли, которые не подкреплялись какими-либо фактами. Автор статьи разложил всё по полочкам, заставив задуматься, достаточно ли я делаю для сохранения конфиденциальности? Мой ответ: очевидно нет(. Как было замечено в статье, соцсети очень аккуратно подсадили нас на лайки и желанием делиться своей жизнью. С одной стороны ничего плохого в том что это увидят все, но так кажется до тех пор, пока не начнёшь задумываться о том, что с этой информацией можно сделать.

P.S. То что Rutracker тоже форум, я осознал после того как написал о нём)

P.P.S Нахожу забавным как поменялось слово сеть в отношении интернета. Если раньше речь шла о связанных между собой узлах, то сейчас это скорее паутина, куда попадают люди (мошки) их кушают паучки (корпорации).